我刚刚在网络版的小画家画了这颗苹果
等一下要想办法把它上架成NFT
看有没有人要买
Hello 我是Bonnie
NFT这个玩意儿到底是怎么买呢?
要怎么评断一个NFT好不好?
怎么卖自己的作品?
在哪里可以找到最新的NFT资讯?
今天我们手牵手一起走过这个流程
OK 如果你还不清楚NFT是什么的话
这里有一支介绍影片
先看了他的介绍影片
可能会操作起来比较清楚
老山常谈一下
虚拟资产的投资风险是非常高的
如果你不清楚不要碰
好吗?
今天的内容呢
纯属是分享不是投资的建议
OK?
好的 想要靠NFT投资方法有两种
第一种是搜集有价值的NFT进行交易
当一个NFT trader 交易员
第二种是自己发行NFT当一个大艺术家
所以这一集会讨论一下
作为NFT的新手
我们到底要怎么来看门道呢?
我们会不断的更新新的类似的内容
要订阅频道才不会错过
NFT trade
交易
我们先从第一种开始
想要买卖的话怎么做呢?
这里又分成了一级市场和二级市场
好 我们先来NFT GO看一下二级市场
这里交易量最大的几个NFT
不管是上一集提到的CryptoPunks
或者是现在明星都很爱换成的头像啊
无聊员
Bored Ape都在前几名
这些NFT现在的价格已经非常高
动不动就是几十万
甚至上百万
这一种叫做二级市场
那有一些呢
刚刚发行比较早期的项目
就叫做一级市场
一级市场里面很重要的一件事情
叫做Mint
Mint的中文翻译是
铸造
哦 铸造
我对面没有人
我刚才查了
名词解说时间
Mint 铸造是什么呢?
反正背后的意思就是
原价购买一个NFT
原价可能比较好吧
因为之后大家如果都要买
价格就会炒到很高
这种刚刚发行的项目
因为价钱比在二级市场来的低
所以有一些发行NFT的项目啊
可能就会规定你要在
白名单
whitelist上面才可以Mint
才可以以原价购买
有一点点像是
不购的概念
OK 再一个名词解说时间
白名单
whitelisting
也就是说
你的钱包地址已经被Approve
准许在NFT发行的时间内
购买那一个NFT
就是要保证这个从早期就开始
支持这个项目的人呢
可以以原价购买这个NFT
那为什么要whitelisting
对不对
因为它很多人同时都要Mint
同一个NFT的时候
Gas fee也就是手续费
就会瞬间的飙高
那你在白名单上的人呢
他们Mint的时间就比较分散
所以不会遇到手续费突然飙高的状况
那要怎么被加到白名单上面
项目方呢
通常都会给你一些任务
才能让你加入白名单里面
比如说呢
要你加入他们的Discord啊
follow他们的Twitter
转贴
分享推荐一个朋友等等等这些任务
那像这一种第一手的资讯要去哪里可以查到
可以去像是Rarity Tools这样的网站
先教大家怎么找即将到来的项目
首先进入网站之后呢
选上面那个Banner
的Upcoming就可以看到
这些即将发行的NFT
里面的资讯呢
就会告诉你
比如说作者的名字啊
你可以看到这旁边发行的风格
长的是什么样子
然后
他的Discord
他的Twitter
有一些人呢
上来买NFT是为了真的自己喜欢想要收藏
但是很多人就是想要赚钱
等着之后用更高的价格转卖
但是这么多的项目
你怎么样知道NFT以后哪一个价格会上升
想一下投资股市
就是看一个公司的财报
对不对
可是在NFT的世界里面
这些蛛丝马迹就比较不一样
其中一个方式就是去看他的社群认读
看Twitter
好这个就有嘛
有一些比较
有名的人追踪
这个就有对不对
Discord的话呢
他的成员蛮多的
你就可以加入进去里面聊天啊
看一下热度
好的项目呢
通常都会有白名单的需求
所以要常常看才会发现
有什么样的任务要完成
必须要在期限内完全
才可以获得白名单的资格
好
假设再来
我找到我喜欢的东西
要怎么下一步来做Mint
怎么做
怎么Mint嘛
怎么Mint
因为有很多NFT项目
都需要去中心化的钱包啊
所以你就要必须
安装一下去中心化的钱包
今天用的这个MataMask
你连结钱包之后呢
连结就会显示刚刚那个钱包地址嘛
对不对
然后再来看
我要
Mint几个
假设我就是要Mint一个就好了嘛
对不对
这里就会出现
扣掉我0.05颗以太币
OK
然后呢
这个Estimated gas fee
61美金
总共的话就是289块钱
那个价格会变动啊
再来呢
你如果要Mint的话就确认
Mai God
你说好累
Yeah I know
刚刚提过嘛
当很多人在抢购很热门的NFT的时候
那个Gas fee
手续费会飙升对不对
时代杂志的NFT
贩售的当下
很多人都在抢
所以手续费飙到破千美元欸
欸哈喽
哈喽
几万块台币的手续费
所以你想要抢这种很热门的项目
你就要把手续费考虑进去
你要算一下这样子到底划不划算啊
哦 如果你只是看到哇这好像很便宜
这个NFT它好便宜哦
不管3721就给它Mint下去
你可能就会因为手续费太高就赔钱了
当然啦你可以设定你自己愿意付的手续费
可是呢
可能会因为你的手续费设得太低了
抢不到
还赔了一次gas fee
因为这个gas fee就是
我要催多少油下去去跟人家抢啊
那如果这整群人里面我催下去的油最多
那我就抢到对不对
可是如果我催了油不够多抢不到
这个油就没啦对不对
这个也要考虑进去
My God 你说这真的好累哦
Yeah I know
好 接下来我们不去一级市场跟人家抢
我们去二级市场走
NFT通常都有设置总量嘛
所以不可能每一个人都如愿的Mint
到说自己想要的NFT是什么
如果没有办法参与到第一时间的发售
我们就要去二级市场里面买
啊二级市场在哪里
现阶段呢有很多的二级市场
OpenSea
Rarible Super Rare Our Song
这些都是
我们现在用交易量最大的OpenSea
来当范例好了
因为几乎所有的NFT都可以在OpenSea上交易
就跟刚刚讲的一级市场一样嘛
除了买你自己喜欢的NFT
我看到它 我喜欢它 我想它 我想它 我想它 我想它
很多人呢都是为了要转卖
这时候呢又是看什么蛛丝马迹
这蛛丝马迹有很多种
今天分享一些比较显性的一些特质
来NFT GO这个网站看一下呢
这个项目的市值以及交易量最好是可以把它调时间啦
调七天好了
7天嘛 对不对
看它是增加还是减少
OK 这边看到的好像都是有稳定的成长
因为NFT的流动性不像加密货币一样高
你丢不一定有人会买啦
所以你如果买到流动性很低的NFT
你要卖你都是卖不出去
那如果你是交易稳定成长的
这一种就可能是比较健康的NFT
点进来看这24小时的交易量嘛
然后呢 这正在降低
24小时它总共被交易了几次在这边
总共有多少人holders持有这个NFT
然后总共是发行了多少个呢
9999就是总共
然后liquidity 过去的24小时 0.1%
floor地板价
这边呢 没有是因为很少人
或者是没有人要卖crypto punks
大家都要握着
我来找一个有floor price的好了
loot它的这个市值就比刚刚那个低一点
那它就有地板价
地板价就是整个marketplace里面
截至目前为止最低的价格
所有的交易都要有买方跟卖方
如果只有卖方都没有买方
那就会卖方销价竞争啊
最后就用比成本还要低的价格出售嘛
恶性循环
就有可能会血本无归
再来呢 就可以看一下这个NFT的稀有度
我们每个人的审美观都不一样
到底什么是好看的 什么是不好看的
这怎么比较对不对
这怎么量化
圆的瘦的紫的粉的
怎么弄 我发现我很爱问怎么弄
就怎么弄嘛
好 我先去OpenSea
假设来找一下这一个无聊源
随便来看一下好了
我们找这一支
就可以看到它的编号嘛 对不对
这边是1615号
OK 接着到Rarity Tour
你就可以把这一些NFT的属性来量化
然后你打上1615
它就会把这一支的稀有度量化给你
那很多人就会去找比较低价
但是稀有度高的NFT这样
比如说 OK 这个世界上皮肤是蓝色的人
比例只有0.01%
眼睛有三个的只有0.006%
鼻子有八个的有0.000000398%
所以这一种人呢
是不是就很稀有
Rarity Tools
就会帮这一些NFT的属性打分数
基本上分数越高
稀有度就越高
价值可能就越高
那你问什么样的分数叫做高对不对
什么样的基准来算
分数这个东西就是相对的
我没有答案 OK
如果你有的话呢
欢迎留言告诉我
I would really appreciate it
发行者
Oh here's the good part
要怎么当一个NFT的发行者
发行者就比较简单了
来来来来来
第一来
两件事情准备好
要发行的图片
还有刚刚讲的
去中心化钱包
这边呢就以METAMASK作为办例 OK
还有我这个在网路版的小画家画的这个玩意儿
先用METAMASK登入OpenSea OK
这边已经登入了嘛
然后呢我们就选Create
上传照片
好上面喔
艺术就是这样啦好不好
啊名字的话
选一下
Apple
Bonnie's Apple
Beeple
选Beeple好了
Beeple可以
这里就可以放个人的连结
比如说自己的个人网站啊等等的
那Description的话
It's a great people
好了
好
再来这个Collection
你可以先随便放一个先
嗯
这个
这个好了
OK
Properties
Properties就是属性
你可以加属性
就是刚刚说的这个稀有度嘛
比如说
喔
几个有被虫咬啊
啊几个有两片叶子啊
几个可能有脸啊
这些
就是自由设定啦
Levels跟Stats
这两个就比较少人用跳过
大家就是常用Properties
接下来你可以看到这个
Unlockable Content
你可以决定
你是不是要锁住内容
OK
因为在OpenSea里面
你可以去看一下
人家钱包里面
都有什么样的NFT
你如果锁住的话
就只有拥有者才看得到
那Beeple的图片
你就是看得到
但是里面的资讯
别人看不到这样子
这一颗苹果
有敏感情色的内容吗
欸超不关掉
接下来这个总量啊
因为ERC
721只能发一个嘛
就一个
再来我就可以选择
Blockchain
我是要Ethereum
还是Polygon的网路上面
两个都有优缺点
比如说像Ethereum的手续费
就比较贵
但是Ethereum的网路上面
NFT流动性就比较好
也就会有比较多的网站资讯
可以去追踪
大家自己斟酌斟酌啦
好不好
好的
最后选create
and
you created a Beeple
好 算是这样
这边可以分享
你看
OK
你就可以看到我的collection
作者名称啊
然后刚刚讲到的description
this is a great Beeple
如果有人出价的话呢
就会在这个offer
offer里面
我可以选择是拍卖
价高者的呢
还是自己自定价格
Item activity
这边下面
就会有详细的交易记录
最后把它送出去
就在这边选sale
这里面呢
我就可以决定我要卖多少钱
在Ethereum
嗯
两个好了
好贵喔
超贵的
再来我决定它要卖多久
嗯
多久没有卖出去的话就到期
到期的话它就会帮你下架哦
啊下架的话也没关系
就再上架一次就好了啦
OK 这边的service fee
你可以看到是2.5%
OK
嗯
再来我就可以
complete listing
then unlock
sign 签章
and my NFT is listed
虚拟资产的投资风险是非常高的
如果大家不懂
办懂不懂
就不要碰
因为很危险
今天的内容呢就是
分享给大家
告诉大家是怎么操作
是怎么运作的
不是投资的建议
OK
今天不做总结了
记得订阅哦
OK
今天不做总结了
Bye
Woo
嗯
记得订阅哦
接个订阅哦
接个接个接个接个接
接个接接
接接接
接接
接